a. dotnet new -> lista todos los comandos y tecnologías sobre los cuales puedo generar un nuevo proyecto

b. dotnet new console, donde console espefica el tipo de proyecto que voy a crear

c. dotnet run -> ejecuta el proyecto

d. dotnet build ->ejecuta y analiza el código para generar una dll propia de netcore, hace las veces de un ejecutable

e. dotnet build -c Release -r win10-x64 genera un instalador optimizado de win10, se debe ejecutar en la carpeta raíz del proyecto, en ese ejemplo C:\ASP\ASP\fundamentosCsharp\ejercicio1\, al final de la ejecución debe crearse una nueva carpeta llamada Release dentro de la carpeta bin

f. dotnet new console --output ejercicio2, permite crear un nuevo proyecto y especificar el nombre de la carpeta donde lo quiero generar.


Shortcuts
props crear un nuevo atributo en la clase = public int MyProperty { get; set; }
cwl crear una nueva Console.WriteLine($"{}")
f2 = renombre cualquier variable o nombre de función dentro de c#.
formatear el código = click derecho seleccionar la opción Format Document
Ctrl + K+ C poner un comentario un segmento de código
Ctrl + K+ U quitar un comentario un segmento de código
Comenterio de múltiples líneas /**/

Relacionar comentarios ///<SUMMARY> sobre algún metodo


Operadores

docs.microsoft.com/es-es/dotnet/csharp/language-reference/operators/